L'aéronef atteignait maintenant la limite des nuages, parsemés dans le ciel en une centaine de tâches brumeuses. Le bruit à l'intérieur de la carlingue était assourdissant, si bien que les parachutistes communiquaient par une langue de signes dont seuls les plus émérites en connaissaient l’usage.
La tension monta d’un cran lorsque l’instructeur fit signe aux passagers de brancher le tube en plastique qui leur avait été confié à la colonne d'oxygène située sur la paroi de l’appareil. A 5000 mètres, l'oxygène commence à manquer et les poumons n’ont pas le temps de s' habituer à cet air raréfié. Je plaçai l’autre extrémité du tube dans mes narines et attendit patiemment la suite des événements en regardant par le hublot.
Friand de films historiques, je me demandais quelles sensations les soldats avaient éprouvé en survolant la manche, 80 ans auparavant. Prêts à être largués à partir de vieux biplans pour délivrer la vieille France. Mais ici, pas de canon DCA, pas de feu d’artifice dans le ciel et aucune crainte de s'évaporer dans la minute.

La porte centrale s’ouvrit enfin, une dizaine de minutes après le décollage. Telle une bouche béante dans le ciel, de violentes secousses accompagnaient désormais le vacarme environnant. Devant moi sur le banc, un premier tandem s’agenouilla et s’engouffra dans l’ouverture pour y disparaître en une fraction de seconde. L’action était surréaliste, j'étais le suivant mais mon cerveau n’avait que faire du futur en cet instant. L'excitation surpassait le stress, mon seul objectif était de caresser la douce courbure de la Terre que j'entrevoyais à présent à travers la porte. Ce fut à mon tour de m’agenouiller, mon duo me fit une tape sur l'épaule, signal qu’il était temps de m'élancer. Je ne demandais que ça, un grand sourire aux lèvres, je me jetai dans le vide.

Au loin, le soleil matinal frémissait sur l’horizon, lui donnant un aspect rosâtre. Les nuages étaient encore bas et enveloppaient le paysage terrestre dans une délicate couche blanche. Passé ces observations, le froid commençait à engourdir mes membres et la pression atmosphérique engendrée par la chute commençait à être douloureuse. Malgré les conseils qui m'avaient été donnés quelques minutes plus tôt j’eus du mal à souffler dans mon nez pour rétablir une circulation convenable. Chaque seconde appuyait sur mes tympans avec une telle force que l'implosion semblait inévitable. Je sentais

Arrivé en dessous de la couche blanche, le parachute fut déployé et coupa net la progression vers le sol.
